RIP
=========

RIP (Routing Information Protocol) - один из самых простых протоколов маршрутизации. Применяется в небольших компьютерных сетях, позволяет маршрутизаторам динамически обновлять маршрутную информацию (направление и дальность в прыжках), получая ее от соседних маршрутизаторов.

RIP в настоящий момент поддерживает следующие версии протокола:

* RIPv2

В будущем планируется сделать поддержку RIPng.

# Как использовать

Download [latest version from Releases page](https://github.com/Smeagoch/RIP/releases) and unpacking deb packet.

```
usage: proto_rip [-d|--daemon]
        -d, --daemon                     fork to background after startup
```
## Конфигурационный файл

Конфигурационный файл используется для настройки поведения программы. Он позволяет задавать параметры, такие как сети, интерфейсы и другие настройки, необходимые для корректной работы протокола RIP. Конфигурационный файл находится в `/etc/rip/rip.conf`.

### Формат конфигурационного файла

Конфигурационный файл имеет простой текстовый формат, где каждая строка задает параметр или команду.

Пример конфигурации:
```
network 192.168.1.0/24
passive-interface eth0
no-auto-summary
```

### Параметры конфигурационного файла

- network address/prefix-length: Указывает сеть, информация о которой будет рассылаться соседним маршрутизаторам. Для информирования сеть должна присутствовать в системных таблицах маршрутизации.
  - Пример: network 192.168.1.0/24 добавит сеть 192.168.1.0 с маской 24 бит.

- passive-interface interface: Задает интерфейс, через который пакеты RIP не будут отправляться, но будут приниматься.
  - Пример: passive-interface eth0 отключает отправку RIP пакетов через интерфейс eth0.

- no-auto-summary: Отключает автоматическое суммирование маршрутов. Полезно при работе с несуммаризованными сетями. В настоящий момент параметр не поддерживается и по умолчанию включен.
  - Пример: no-auto-summary предотвращает автоматическое суммирование маршрутов.

## Описание службы

Эта программа может работать в качестве службы в системе, обеспечивая маршрутизацию в системе. Служба может автоматически запускаться при загрузке системы и работать в фоновом режиме.

### Установка службы

Служба будет автоматически установлена при установке пакета:

```
sudo dpkg -i <имя_пакета>.deb
```

### Управление службой

Для управления службой используются стандартные команды systemd.  
После установки службы, ее требуется добавить в автозагрузку, чтобы она запускалась при запуске системы:
```
systemctl enable proto_rip.service
```

Запуск службы:
```
systemctl start proto_rip.service
```

Остановка службы:
```
systemctl stop proto_rip.service
```

### Логи службы

Для просмотра логов службы можно воспользоваться командой `journalctl`:
```
journalctl -u proto_rip.service
```
